（ソルコクタニ）
ファーティマ　極秘命令よ
わたくしの密偵になってちょうだい
（風の音）
（シタラ）密偵？
ンッ…
知ってのとおり—
皇帝に即位したのは
オゴタイ義兄(にい)さんだったでしょう
トルイも わたくしも
納得はしているの
それで うまくいくのなら…
だけど…
もろいものよ 兄弟の絆なんて
帝位に就かなかったとはいえ—
この帝国で
いちばんの軍事力を手にしたのは
オッチギンのトルイ
放っておけば このねじれは
きっと不幸の種になるわ
（シタラ）なるほど
分かってきました
それで 私は何を…
（ソルコクタニ）
チャガタイ義兄さんの所に—
こっそり入り込んで
動向を逐一 伝えてほしいの
（シタラ）チャガタイさまの？
ええ…
これは悪い想像よ
（ソルコクタニ）
大(だい)カアンとトルイの中に—
誰かが介入するとしたら—
まず チャガタイ義兄さんで
間違いないでしょうね
昔から オゴタイ義兄さんと
いちばん親しいもの
あなたなら顔も知られていないし
警戒されないわ
わたくしたちのために
働いてくれるわね？
ア… アア…
♪～
～♪
（ソルコクタニ）明日の朝
旗を掲げた天幕へ向かいなさい
そこで潜入の手だてを伝えます
ハッ…
（シタラ）旗… 旗の立った天幕…
あれのことね
ここに来るよう言われたけれど…
-（声）ファーティマ
-（シタラ）えっ？
（シラ）よう
シラ！？　シラじゃない！
すっかり大人になったのね
でも どうして ここに？
トルイさまのもとに
いたんじゃなかったの？
（シラ）フフッ…
それが お妃(きさき)のソルコクタニさまに
頼まれてな
あんたに協力することになったんだ
（シタラ）へえ～
てかさ まだ 何か
ひと波乱ありそうな気もするし
お互い うまくやって 出世しようぜ
（シタラ）相変わらずね
…で あの天幕は？
（シラ）うん？
ああ 遺失物管理官の天幕だよ
持ち主の分からない家畜や奴隷を
預かる場所さ
秋の引っ越しに
クリルタイもあったし
今はゴタゴタしてるんじゃないかな
…で まあ それを利用して
あんたは チャガタイ家の奴隷と
入れ代わる
（シタラ）替え玉作戦ってわけね
でも そんな都合よく
私と似た奴隷が見つかるかしら？
（シラ）あ～…
まあ 大丈夫だろう
神さまが望むなら！
-（シラ）行くぜ！
-（シタラ）えっ？
ア… アア…
ハァ…
不安しかないんですけど
ちょっと お尋ねします
（管理官）うん？
（シラ）
そこで迷子になっていた奴隷が…
預かってもらえませんか？
（シタラ）アア…
（管理官）
何か身元の分かりそうなものは？
（シラ）え～ どうでしょうか
どこにでもいそうな奴隷ですよ
（シタラ）フフッ…
このとおり—
愛想よく笑うことしか取り柄のない
つまらない奴隷です
（シタラ）まあ！
ちょっと…
おい 怒んなって
目立たないほうが
入れ代わりやすいだろう？
（シタラ）もう少しマシな言い方…
（シラ）まあまあ…
うん？　何か落ちたぞ
（シタラ）あっ…　ああ
（シラ）何だ？　それ
（シタラ）これはベゾアール石よ
羊の中から出てきたの
（シラ）ああ 毒消しの石か！
聞いたことある
（管理官）うん？　待ちなさい
それはジャダ石じゃないか？
（シタラ）えっ？
（管理官）
ベゾアールというのは知らないがね
ここでは
動物の体内にできる石は
ジャダ石といって
雨ごいをするのに使う
（管理官）
巫術師(カム)が水に浸すと…
（雷鳴）
（雨の音）
（管理官）たちまち
暴風雨が起こるといわれている
なんで 奴隷のお前が
そんなものを？
（シタラ）えっ？
（シタラ）
勝手に持ってきちゃったの—
マズかったかな
えっと…
あっ そうです
あとで主人に渡すつもりが
はぐれてしまって…
（管理官）ふ～ん？
ところで 管理官
実は 俺も
迷い奴隷を捜しているんです
チャガタイさまの属民で—
この娘と似た女を
預かっていませんか？
（管理官）ふ～む…
チャガタイ家の西方の奴隷ねえ
（シタラ）
そんな都合よくいるものですか
（管理官）ンッ…
昨日だけでも３人は預かったよ
（シタラ）えっ！？
（管理官）今はクリルタイで—
迷子になるのが
たくさんいるからな
この女なんか まあ 目を細めれば
似てなくもないような…
（シラ）あっ そっくりです！
あ～ いたいた！　捜したよ 君～！
（女性）似てない
（シタラ）こっちのセリフよ！
-（シラ）じゃあな
-（シタラ）クッ…
（シラ）あんたも早く
“主人”の所に帰れるといいな
（女性）似てない
（シタラ）どうも！
（管理官）さあ お前も
この女たちと待ってろ
今に迎えが来るさ
（シタラ）フン！
（シタラ）
本当に たくさん迷子がいる
そうだ この人たちって…
あの… ペルシア語 分かります？
（女性たち）ハッ…
ええ！
（シタラ）へえ～！　じゃ ２人は
マシュハドとメルヴの街から？
私はトゥースです
（女性）えっ そうなの？
（女性）
いつか行ってみたいと思っていたわ
そうなんですか？
活気があって いい所だって
聞いていたもの
そうなんです！
じゃ もしかしたら 私たち—
いつか すれ違うことが
あったかもしれませんね
-（女性）ええ
-（女性）うん！
（女性）懐かしいなぁ
バザールでのお買い物が
大好きだったわ
（女性）今は
チャガタイ家にお仕えしているの
でも 気づいたら迷子に…
家族のことが心配だわ
（シタラ）家族？
（女性）ええ 私の夫も奴隷なのよ
ブハラ生まれの腕のいい職人なの
モンゴルへ連れてこられたときは
怖くて絶望したけど—
今は 夫や子供もいて…
生きていれば
案外うまく転がっていくものね
（女性）住めば都ってね
（女性）特に チャガタイさまの
属領(ウルス)は治安がよくて 安心して…
（シタラ）ここで新しい人生を
踏み出している人もいるんだ
ハッ…　ンンッ…
（シタラ）ダメだ！
時々 許しそうになってしまう
絶対に忘れないと… 誓ったのに
モンゴルが私たちにしたことを…
（入り口の幕の上がる音）
（管理官）おい さっき来た娘！
ハッ…　私ですか？
（管理官）そうだ 一緒に来なさい
（シタラ）うん？
シラが手を回して迎えを？
それにしては早いわね
（管理官）
お待たせしました この娘です
（カダク）
ジャダ石を持ってるんだって？
（シタラ）は… はい
（カダク）見せろ
これが 何か？
フン…
-（カダク）来なさい
-（シタラ）えっ？　ええっ？
えっ？　えっ？
（カダク）さっさと乗れ
（シタラ）ウッ…
（シタラ）なに これ
迎えっていうより…
（カダク）なんだ 重たいな
（シタラ）はぁ？
（カダク）逃げるなよ 盗(ぬす)っ人(と)め
-（シタラ）はぁ？
-（カダク）チュウ！
（シタラ）ええーっ！？
盗っ人って何ですか！？
何かの間違いです！
あなた 誰です？
チャガタイ家の
迎えの方じゃないんですか！？
フン…
“ラクダと言うとヤギと言う”
えっ？　はい？
（カダク）
とんだ見当違いということだ
観念して 全て白状しろ
（シタラ）白状も何も 私は…
-（カダク）チュー！
-（シタラ）ウワッ！
（シタラ）ウワッ！　ウワッ！
（カダク）チュウ！　チュウ！
（風の音）
（足音）
（シタラ）イヤ～！　痛い～！
ここ どこです！？
（カダク）うるさい！
いいから来い！
（カダク）カダクです　入ります
例の石を盗んだ女を連れてきました
（シタラ）私は盗んでなんか！
（カダク）入れ
（シタラ）ええっ！？
ウウッ…
（ドレゲネ）
ご苦労でしたね カダク
（シタラ）ハッ…　アア…
（ドレゲネ）ンンッ…
アア…
あっ…
（シタラ）この人…
ンンッ…　お前が…
お前が私からジャダ石を盗んだの？
（シタラ）
な… 何のことでしょう？
とぼけるな！
アアッ…
（ドレゲネ）オゴタイ
あいつがお前に命じたんでしょう！
そんなものまで
私から取り上げるなんて…
（ドレゲネ）ハァハァ…
お… 恐れながら—
あ… あなたさまは
どなたでしょう？
何か誤解をなさって…
（カダク）この方を知らないだと？
オゴタイ･カアンの第六妃
ドレゲネ皇后(カトゥン)を
（ドレゲネ）ンッ…
クッ！
アア…
（シタラ）大カアンの第六妃…
（ドレゲネ）ハァハァ…
（シタラ）やっと分かってきたわ
つまり ここはオゴタイ家の属領(ウルス)で
私は泥棒と間違われて…
面倒なことに巻き込まれた！
（ドレゲネ）お前が
ジャダ石を盗んだんでしょう？
返しなさい！
（シタラ）アアッ…
（シタラ）ジャダ石…
私の故郷では
貴重な毒消しの薬だけど—
確か ここでは…
（管理官）
巫術師(カム)が その石を水に浸すと…
たちまち
暴風雨が起こるといわれている
（シタラ）きっと この人も
ジャダ石を持っていて—
なくしちゃったんだ
だから 私が盗んだと勘違いして…
じゃ 私の石を見せたら
この人のとは違うって分かるはず
ハッ…
こんな石
いちいち見分けがつくかしら？
もしも似ていたら…
やっぱり お前が盗んだのね！
死刑！
アアッ…
グッ…
（シタラ）ウウッ…　だけど…
どうした？　さっさとお返ししろ！
ンンッ…
（シタラ）
も… もう 見せるしかない！
違う
ハッ…
（ドレゲネ）
私のは もっと小さくて…
形も整っています
（カダク）えっ？
（シタラ）はい
この石は私が見つけたものです
（ドレゲネ）カダク
これは どういうこと？
（カダク）え～…
すみません 人違いをしたようです
ンッ…　ンンッ…
もういいわ！　不愉快です
下がりなさい
（シタラ）アア…
（カダク）アア…
聞こえなかったのか？　外へ出ろ！
（シタラ）あの… それで 私は…
（カダク）君 もういいよ　解散
（シタラ）もういいって！
私 迷い奴隷なんですけど！
帰り方も よく分からないし
もう暗くなってきたし
ヤ～ダ～！　怖い～！
（カダク）お… おい
ドレゲネさまの
家来のカダクさんが～
私を無理やり誘拐…
（カダク）
さ… 騒ぐな！　分かった
あした 元の場所に連れていくから
あした？　ンンッ…
ハァ…
今夜は泊めてやるから ついてこい
（カダク）ああ…　それと 俺は
ドレゲネさまの家来じゃないからな
話せば ちょっと長くなるが
あるお方に頼まれて…
（遠くから聞こえるざわめき）
（シタラ）うん？
（カダク）まあ
俺の主人については話せないぞ
話しても 長くなるだけだから
俺は その方のために—
ドレゲネさまの近くで
あれこれ動いているわけだ
うん？
いない！
（シタラ）ハァハァ…
ンッ…
（シタラ）あれは…
（チャガタイ）ハハハハッ！
ハァ～ッ…　ハハハハッ…
（しゃっくり）
オゴタイ
お前は大カアンになろうと
何になろうと—
馬では 絶対 俺に勝てないだろうよ
（オゴタイ）恐れ入りました
（オゴタイ）珍しいなぁ
チャガタイが
俺より酔っ払ってるなんて
（チャガタイ）
酔わずにいられるか！
かわいい弟が
晴れて皇帝となったんだ
こんなに めでたいことはない
（オゴタイ）飲み過ぎですよ
（シタラ）チャガタイさまと
オゴタイ･カアン…
何を話しているのかしら？
よく聞こえない
（蹴る音）
（シタラ）あっ…
（キルギスタニとモゲ）うん？
（キルギスタニ）
そこにいるのは誰！？
曲者(くせもの)よ 曲者！
-（家臣）逃がすな！
-（家臣）捕まえろ！
（チャガタイとオゴタイ）うん？
ウッ！　アア…
（キルギスタニ）怪しいヤツ！
そこで何をしてたの？
（モゲ）アア…
誰かの奴隷じゃねえ？
（キルギスタニ）
こんな女 見たことないわ！
もしかしたら密偵かも！
（シタラ）ハッ…
どうして 今日は こうも…
（オゴタイ）何かあったの？
キルギスタニ モゲ
（キルギスタニ）
ああ 大カアン 来ちゃダメ！
危険人物を拘束しました！
（チャガタイ）危険人物だと？
（オゴタイ）
まずは話を聞いてみようよ
君は 誰？
アアッ…
（シタラ）
この人がオゴタイ･カアン…
モンゴルの新しい皇帝…
（ドレゲネ）いなくなった？
（カダク）はい この辺りで
ドレゲネさま
やはり あの奴隷 なにか妙です
それで ご報告を…
（ドレゲネ）ハッ…　オゴタイ
ふ～ん…
じゃ お前の主人は誰？
主人…　んん…
（シタラ）一応
今はチャガタイさまなんだけど…
ンッ…
（シタラ）そんなこと言ったら
余計ややこしくなるわね
どう答えたら…
さあ 正直に答えろ！
ウッ…
ド… ドレゲネ皇后さまで
ございます
（カダクとドレゲネ）ハッ…
（カダク）どういうことでしょう？
（ドレゲネ）ンンッ…
（キルギスタニ）ドレゲネの？
（モゲ）あ～ それ ありうる
オゴタイ　お前
あの女に自由にさせすぎだぞ
（オゴタイ）フフッ…
おい 娘　ドレゲネに
何を頼まれたか知らんがな
コソコソと感心しないな
法を犯すな
女なら 奴隷なら なおさら法に従え
んん…
（チャガタイ）それから—
イスラム教徒は
殊に法を無視しがちで困る
羊の喉を切ったり 川につかったり
弱者のくせに なぜ
そうも自らの破滅を招くのか…
あなたさまには…
フン…　うん？
あなたさまには—
お分かりに
ならないでしょうね
ハッ…
アア…
ンッ…　ンンッ…
（カダク）あっ？
ンッ…
（キルギスタニ）うん？
あっ ドレゲネじゃない！
（シタラ）えっ？　あっ…
（キルギスタニ）あんたの
奴隷だって言ってるわよ この女
（モゲ）そうなの？
（シタラ）終わった
（ドレゲネ）フゥ…
捕まるなんて マヌケな子ね
（シタラ）えっ？
（キルギスタニ）うん？
（ドレゲネ）ええ そうですわ
（キルギスタニたち）えっ！？
私が あなたを
殺すように命じました…
大カアン
フフッ…　なら しかたないね
（キルギスタニたち）ええっ！？
（オゴタイ）
さあ たくらみは暴かれたよ
みんな 帰った帰った
（キルギスタニ）大カアン！
（オゴタイ）
今夜も きれいだよ キルギスタニ
（キルギスタニ）え～っ…
（オゴタイ）モゲも おやすみ
（モゲ）フフッ…　は～い！
（チャガタイ）ンッ…
ドレゲネもね
（ドレゲネ）フン…
（キルギスタニ）
うん？　うん？　うん？
うん？　うん？　うん？　うん？
チッ！　ンン～ッ…
（シタラ）あっ…
アア…
（チャガタイ）オゴタイ　お前は…
ほらほら チャガタイも—
そろそろ帰らないと
みんな心配するよ
チャガタイは優しいな
（チャガタイ）はぁ？
（オゴタイ）前に言ってたじゃない
これだけ国が大きくなれば—
モンゴルは 習慣も信仰も
違う者たちの大集団になる
衝突が起き
真っ先に犠牲になるのは
女や奴隷 弱い人たちだって
ンッ…
（オゴタイ）でも チンギス･カンの
定めた法が行き渡っていれば—
みんなを守ってやれる
弱い人たちも
（オゴタイ）そうでしょう？
（チャガタイ）ウッ…　ンンッ…
帰る！
（オゴタイ）やっぱり優しい
でもさ 世界中の全員が全員
君みたいに自分の立場を
はっきり割り切れるわけじゃない
（オゴタイ）どうしても—
変えられないものってのが
あるんだよ
もういいわ 下がって
はい
ハァ…
（入り口の幕の開閉音）
（シタラ）ど… どうして
助けてくださったんですか？
（ドレゲネ）
あなたの笑顔が気に入ったから
（シタラ）アア…
（ドレゲネ）ねえ あなた
見たところ ペルシア人でしょう
（シタラ）は… はい
モンゴルが… 憎い？
（シタラ）ウウッ…
ンッ…
（ドレゲネ）正直に答えなさい
誰にも言いやしないわ
ハァ…
…というか さっき見たでしょう
私は あんな感じ
何を言っても 誰からも
まともに相手にされないわ
憎い？
アア…
ウウッ…
私から… 全てを奪った
許せない… 許しちゃいけない
ンンッ…
フゥ…
それでも 時間がたつと
許してしまいそうになる　違う？
（シタラ）ハッ…
ドレゲネさま　あなたは…
（ドレゲネ）ンンッ…
私の話を聞いてくれる？
♪～
～♪
次回…